Le Model Y de Tesla devient la voiture la plus vendue en Europe, devant la Dacia Sandero.
CLASSEMENT Avec 71.683 exemplaires vendus, le SUV électrique Model Y de Tesla est devenu le véhicule particulier le plus vendu en Europe au premier trimestre 2023.
Tesla poursuit sa conquête du marché européen avec ses véhicules électriques. Le constructeur américain a même réussi à hisser l’une de ses voitures, le Model Y, en tête des véhicules particuliers les plus vendus en Europe entre janvier et mars 2023, tous modèles et motorisations confondus, rapportent nos confrères de Capital, qui citent les chiffres du cabinet Jato.

Au total, l’entreprise dirigée par le milliardaire Elon Musk a écoulé pas moins de 71.683 exemplaires de ce SUV électrique en Europe au premier trimestre de cette année, loin devant la Dacia Sandero qui se classe deuxième avec 60.202 modèles immatriculés. La Volkswagen T-Roc et ses 54.960 ventes complètent le podium.

Une baisse de prix pour conquérir le monde
En France, ce sont 9.363 Model Y qui ont été vendus au premier trimestre. La voiture commercialisée par Tesla a ainsi devancé notamment la Dacia Spring pour se classer dans les meilleures ventes dans l’Hexagone. Ce qui devrait conforter l’ambition du constructeur américain qui souhaite faire de ce Model Y la voiture la plus vendue dans le monde. Pour ce faire, Tesla n’a pas hésité à baisser le prix de ce SUV électrique depuis le mois de janvier 2023.
Sur l’ensemble de ses modèles, Tesla réalise une hausse de 58 % du nombre de ventes en Europe au cours de ce premier trimestre. L’entreprise d’Elon Musk se positionne à la 16e place des marques les plus convoitées.