Electricité : Le bouclier tarifaire sera maintenu jusqu’à début 2025, annonce Bruno Le Maire.
ÉNERGIE En revanche, le ministre de l’Economie annonce que la prolongation du bouclier tarifaire sur le gaz, en place jusqu’à la fin de cette année, n’est plus justifiée.
Le bouclier tarifaire sur l’électricité, mis en place par le gouvernement français depuis octobre 2021 pour limiter les hausses des factures, sera maintenu encore deux ans, a annoncé vendredi le ministre de l’Economie, Bruno Le Maire, sur LCI.
« Je nous donne deux ans, d’ici début 2025, pour sortir du bouclier sur l’électricité », en raison des tarifs qui restent « très élevés » par rapport à la situation d’avant-crise, a-t-il dit. En revanche, il estime que la prolongation du bouclier tarifaire sur le gaz, en place jusqu’à la fin de cette année, n’est plus justifiée car les cours du gaz naturel ont beaucoup baissé depuis les pics de 2022.