Bretagne : Le film sur les algues vertes sortira en salles le 12 juillet
ENQUETE Le long métrage de Pierre Jolivet est une adaptation de la bande dessinée d’Inès Léraud « Algues vertes, l’histoire interdite »
Sa sortie en salles ne devrait pas manquer de raviver les débats dans la région. Tourné en Bretagne cet automne, le film « Algues vertes, l’histoire interdite » débarquera dans les salles obscures le 12 juillet. Réalisé par Pierre Jolivet et produit par la société 2.4.7 Films, ce long métrage est une adaptation de la bande dessinée signée de la journaliste Inès Léraud et du dessinateur Pierre Van Hove.

Sortie en 2019, cette enquête revient sur ce fléau des algues vertes qui empoisonne la Bretagne depuis plusieurs dizaines d’années. « Personne ne veut le voir et les autorités cherchent même à l’occulter », confiait Inès Léraud à 20 Minutes au moment de la sortie de la BD.

Une aide de 250.000 euros malgré la polémique
On comprend donc pourquoi les équipes du film n’ont pas été accueillies avec un tapis rouge dans la région. Avant même que les caméras ne tournent, plusieurs élus avaient ainsi annoncé qu’ils n’aideraient en rien à sa réalisation. Malgré la polémique, la région Bretagne avait toutefois accordé en novembre une subvention de 250.000 euros à la société de production au grand dam de certains élus qui, sans avoir vu le film, avaient estimé qu’il était « à charge » et allait nuire à l’image de la région.
Pour ne pas alimenter la polémique, l’équipe de production avait préféré la jouer discrète avant et pendant le tournage. « Le film ne tombera pas dans le manichéisme qu’un tel sujet pourrait susciter », avaient assuré Marc-Antoine Robert et Xavier Rigault.