Kanye West ne participera pas à Coachella cette année.
Sauf rebondissement de dernière minute, Kanye West ne sera pas à Coachella cette année. Le rappeur faisait partie des têtes d’affiche du festival californien, mais d’après TMZ (puis Variety, puis Pitchfork), il a décidé au dernier moment de ne pas venir, sans donner d’explication.
Très critiqué après s’être attaqué à Pete Davidson, le nouveau compagnon de son ex-femme Kim Kardashian, Kanye West se fait discret depuis plusieurs jours. TMZ, qui est toujours à l’affût, précise d’ailleurs qu’il n’a pas été aperçu en public depuis le 27 mars dernier, quand il a assisté, avec la star de la téléréalité, à un match de foot de leur fils Saint.

Pourquoi ?
Aucune raison officielle n’a pour l’instant été annoncée et le festival n’a pas non plus communiqué sur le sujet. Si d’après Variety, Kanye West n’aurait pas du tout préparé son spectacle, CNN avance que son divorce houleux avec Kim Kardashian serait la raison. La chaîne d’information américaine cite une « source proche » du rappeur contactée hier.
Les têtes d’affiche de Coachella sont désormais Billie Eilish, Harry Styles et Swedish House Mafia, qui pourrait reprendre la place de Kanye West dans le planning. Le groupe n’avait pas de date attitrée pour le festival.

Travis Scott, qui n’a pas joué sur une scène majeure depuis la tragédie d'Astroworld l’année dernière, fait aussi partie des remplaçants possibles, même si cela reste peu probable. Il devait se produire à Coachella jusqu’à ce que l’accident, qui a causé la mort d’une dizaine de spectateurs, force les organisateurs à le remplacer. Néanmoins, de nombreux fans ont signé une pétition pour réclamer qu’il soit réintégré au lineup. Il était ensuite prévu qu’il monte sur scène avec Kanye West, une éventualité désormais caduque.

Le Festival de Coachella démarre le 15 avril prochain et dure jusqu’au 24.