Eurovision 2023 : « La Zarra sera à Liverpool », assure Alexandra Redde-Amiel
MUSIQUE Invitée de Sud Radio ce vendredi, la cheffe de la délégation française à l’Eurovision a dénoncé ce qu’elle qualifie de « lynchage médiatique » envers la représentante tricolore, La Zarra, qui a annulé sa présence à deux concerts le week-end dernier
Elle a voulu « remettre l’église au centre du village ». Alexandra Redde-Amiel, la cheffe de la délégation française de l’Eurovision était ce vendredi matin au micro de Sud Radio pour réagir à la polémique entourant La Zarra. La chanteuse canadienne, qui défendra les chances tricolores en finale du concours le 13 mai à Liverpool, avait annulé au dernier moment ses prestations au pré-concerts Eurovision d’Amsterdam et Londres, respectivement samedi et dimanche dernier.

La délégation avait alors expliqué à 20 Minutes que l’artiste était « épuisée émotionnellement » et que ses principaux engagements prévus à son agenda d’ici à son arrivée à Liverpool le 3 mai n'étaient plus à l'ordre du jour. Le tout a suscité la perplexité des médias français, qui ont notamment parlé de son comportement « de diva », en référence, entre autres, à une story que La Zarra a posté sur Instagram samedi. Après avoir passé la nuit dans la capitale néerlandaise, elle s’indignait de l’hygiène de sa chambre d’hôtel qu’elle affirmait avoir lavé elle-même à la javel « tellement c’était sale ».

« Elle n’est pas parfaite, elle est humaine »
Chez nos confrères de Sud Radio, Alexandra Redde-Amiel a appelé à « dépassionner » l’histoire. Et de raconter que La Zarra a eu samedi soir dernier « un problème personnel dû à la santé d’un proche » qui l’a conduite à renoncer à monter sur scène. Une décision que la cheffe de délégation dit avoir soutenue.
« On a tous nos défauts et nos qualités, elle n’est pas parfaite, elle est humaine. C’est une mère, c’est une artiste », a déclaré Alexandra Redde Amiel, dénonçant ce qu’elle qualifie de « lynchage médiatique », ainsi que les « critiques racistes » dont La Zarra fait l’objet sur les réseaux sociaux.
A la question de savoir si la délégation a fait une erreur en sélectionnant la chanteuse québécoise, l’invitée de Sud Radio a répondu : « Nous avons fait le bon choix. On a une chanson formidable, saluée à l’international. » L’accueil d’Evidemment à l’étranger est effectivement très chaleureux, en témoignent les commentaires majoritairement dithyrambiques sur YouTube. Chez les bookmakers, la cote de la France ne fait que progresser : encore neuvième favorite pour la victoire à l’Eurovision lundi, La Zarra émarge à la sixième position ce vendredi et pourrait figurer dans le top 5 ce week-end. Un indicateur positif tendant à prouver que la polémique de ces derniers jours n’a pas terni l’image de la représentante tricolore sur la scène internationale.

« La Zarra sera à Liverpool [à l’Eurovision], a insisté Alexandra Redde-Amiel. Je me ferais flageller si elle n’y va pas pour x raisons. J’étais encore avec elle ce matin, ce que l’on prépare pour le staging [la mise en scène], c’est dingue ! » Une manière d’enjoindre les détracteurs à se taire et à laisser La Zarra chanter pour démontrer ce dont elle est capable.
