AC Milan : Objectif 40 ans ? L’éternel Olivier Giroud prolonge avec les Rossoneri.
FOOTBALL L’attaquant de l’équipe de France est désormais lié au club italien jusqu’en juin 2024.
Olivier Giroud va bien, merci pour lui. Buteur mardi soir à Naples (1-1), pour aider l’AC Milan à se qualifier pour les demi-finales de la Ligue des champions, l’attaquant français a prolongé son contrat d’une saison, jusqu’en juin 2024. Le club lombard a fait cette annonce ce mercredi dans un communiqué publié sur son site Internet.

Agé de 36 ans, le meilleur réalisateur de l’histoire de l’équipe de France (53 buts en 122 sélections) fait presque figure de gamin à côté de son coéquipier et concurrent Zlatan Ibrahimovic (41 ans).

Champion d’Italie pour commencer
Champion d’Italie 2022, dès sa première saison avec les Rossoneri qui attendaient ce titre depuis 11 ans, l’Isérois a frappé 13 fois cette saison, toutes compétitions confondues.
Avec cette prolongation, Giroud peut espérer également poursuivre en Bleu jusqu’à l’Euro 2024, même si la concurrence est vive à son poste, avec en dernier lieu l’émergence de Randal Kolo Muani.

