Tournoi des VI Nations féminin : La France pulvérise l’Ecosse et vise toujours le Grand Chelem.
RUGBY Les Bleues ont écrasé les Ecossaises, ce dimanche à Vannes (55-0).
Comme prévu, il n’y a pas eu de match ce dimanche à Vannes. La France a écrasé l’Ecosse lors de la troisième journée du Tournoi des VI Nations (55-0). Les Bleues ont inscrit neuf essais par Bourdon, Llorens, Boulard (triplé), Hermet, Vernier, R. Ménager, Filopon.
Même si les joueuses de Gaëlle Mignot et David Ortiz n’ont pas tout réussi au stade de la Rabine, elles n’ont pas eu besoin de forcer leur talent pour disposer des faibles joueuses du Chardon, qui comptent désormais trois défaites en autant de matchs.

Après avoir gagné précédemment en Italie (12-22) puis en Irlande (3-53), les coéquipières de la capitaine Audrey Forlani ont rendez-vous dimanche prochain avec les Galloises, à Grenoble.

Vers une finale à Twickenham
Les joueuses de la Principauté avaient signé deux succès avant d’exploser samedi à domicile contre l’Angleterre (3-59).

Sauf surprise, Anglaises et Françaises devraient se disputer la victoire dans le Tournoi et le Grand Chelem le 29 avril à Twickenham. Les Red Roses, finalistes de la dernière Coupe du monde en Nouvelle-Zélande, restent sur 11 victoires face aux Bleues.