FFR : Patrick Buisson premier candidat à la présidence, Blanco et Skrela quittent l’opposition.
RUGBY Ça commence à bouger avant les élections de mai et juin.
Recalé en janvier, élu en juin ? C’est en tout cas le plan de Patrick Buisson, dont le nom avait été rejeté en début d’année lors de la consultation des clubs pour prendre la place de président délégué de la Fédération française de rugby (FFR) en remplacement de Bernard Laporte. Le vice-président en charge du rugby amateur a annoncé jeudi dans un entretien à l’AFP qu’il se portait candidat pour l’élection fédérale du 12 juin prochain.

« Nous devons mettre de côté nos différences. Je me présente pour nous rassembler derrière le XV de France car c’est ensemble que nous gagnerons : la division n’a pas de place dans notre Fédération, surtout à quelques mois d’une Coupe du monde, a-t-il expliqué. Il faut s’unir tous derrière le XV de France pour atteindre l’objectif commun. »
« La liste "Tous unis derrière le XV de France" est une liste commune de candidats pour le comité directeur de la FFR, sans aucune campagne politique sur le terrain ni favoritisme pour permettre aux clubs de choisir librement », a poursuivi le dirigeant.
La candidature de Patrick Buisson sera soumise au vote des clubs en deux temps, d’abord le 24 mai pour remplacer les postes vacants au comité directeur de la FFR, après la démission des membres d’opposition, puis le 12 juin pour l’élection du nouveau président. Le nom du nouveau patron du rugby français sera connu le 14 juin. Aucun autre candidat ne s’est encore officiellement déclaré. La date limite des candidatures est fixée au 24 avril.

Blanco et Skrela candidats indépendants
Par ailleurs, Serge Blanco et Jean-Claude Skrela ont annoncé également jeudi qu’ils quittaient le groupe d’opposition Ovale Ensemble. « Nous ne sommes plus en phase avec les orientations prises par la gouvernance de l’association », ont justifié les deux hommes, qui se présenteront « à titre individuel » aux élections partielles du mois de mai.

« Nous avons l’ambition de remettre au centre la défense le rugby des clubs et de rassembler l’ensemble du rugby français au soutien du XV de France », ont-ils ajouté. Un coup dur pour le groupe Ovale Ensemble, dirigé par le président de la Ligue Ile-de-France Florian Grill, qui tient son assemblée générale ce samedi. Il y dévoilera la liste des 12 candidats présentés pour ce même scrutin.
