Rugby féminin : Les Bleues « fières » d’entamer le Tournoi des VI nations par une victoire en Italie.
RUGBY Le XV de France féminin s’est montré plutôt solide, ce dimanche, pour son entrée dans le Tournoi des VI Nations à Parme, avec un premier succès à la clé contre l’Italie (12-22)。
Rajeuni et renouvelé depuis sa médaille de bronze au Mondial l’automne dernier, le XV de France féminin a assuré l’essentiel ce dimanche, pour son entrée dans le Tournoi des VI nations. Les Bleues ont en effet battu l’Italie (12-22) sur ses terres, là où elles s’étaient inclinées (26-19) en match de préparation à la Coupe du monde l’an passé. Désormais entraînées par un duo formé par Gaëlle Mignot et David Ortiz, les Tricolores ont démontré une belle efficacité en mêlée, une forte domination physique mais quelques soucis encore au niveau de la possession et dans la précision.
Rien de bien inquiétant pour un premier match de Tournoi, mais il faudra régler cela au fur et à mesure de la compétition, et ce dès la semaine prochaine en Irlande, en réussissant notamment à concrétiser davantage les temps forts. La première période, que les coéquipières de la nouvelle capitaine Audrey Forlani ont entamée en mode diesel, s’est accélérée après le premier essai des Italiennes, signé de la troisième ligne Giada Franco (21e). Les Bleues ont rapidement répliqué par la centre Gabrielle Vernier (24e), désignée « femme du match » et l’une des meilleures Françaises au Mondial néo-zélandais, puis par la jeune ouvreuse Carla Arbez (33e), pour sa première « cape ». L’ailière Caroline Boujard, de retour en sélection, a enfin libéré les Françaises à quelques minutes de la fin.
« On savait que ce serait très dur ici et cela a été le cas, notait Audrey Forlani au micro de France 2. Les Italiennes n’ont rien lâché jusqu’au bout. Mais la victoire est là, c’est positif et c’est une première étape. » La demie de mêlée du XV de France Pauline Bourdon était encore plus enthousiaste après la rencontre : « On est fières de cette victoire. Tout le monde a essayé de prendre des initiatives. On commence un nouveau cycle, un nouveau projet donc il faut vraiment qu’on s’adapte à ce nouveau jeu. Mais je pense qu’on va monter crescendo tout au long de la compétition ».