Lozère : Perquisition en cours chez le député Pierre Morel-À-L’Huissier, soupçonné de détournement de fonds publics.
ENQUÊTE L’association Anticor avait porté plainte le 12 septembre 2022 contre l’élu, qui aurait obtenu le remboursement de frais kilométriques fictifs à partir de faux justificatifs.
Depuis novembre 2022, une enquête visant le député Pierre Morel-À-L’Huissier est ouverte pour détournement de fonds publics, abus de confiance et recel d’abus de confiance.
Une perquisition était en cours ce jeudi au domicile du député de la Lozère.
Epinglé par Mediapart, le député est accusé par l’association Anticor d’avoir mis en place un système de détournement des remboursements de frais kilométriques.
Le député de Lozère Pierre Morel-À-L’Huissier (UDI) est visé jeudi par des perquisitions dans le cadre d’une enquête ouverte notamment pour détournement de fonds publics. Elle fait suite à une plainte d’Anticor, a indiqué le Parquet national financier, confirmant une information de Mediapart. Ces perquisitions sont en cours à Mende, notamment au domicile du député, a précisé cette source.

Une enquête avait été ouverte en novembre 2022 pour détournement de fonds publics, abus de confiance et recel d’abus de confiance, et confiée à la Brigade de répression de la délinquance économique. L’association Anticor avait porté plainte le 12 septembre contre l’élu, qui aurait obtenu le remboursement de frais kilométriques fictifs à partir de faux justificatifs ou par l’intermédiaire de ses assistants parlementaires. Surnommé « Le chevalier blanc de l’Assemblée nationale », où il siège dans le groupe Liot, il a toujours contesté toute pratique illégale.

Frais kilométriques fictifs
Pour étayer sa plainte, l’association s’appuyait notamment sur des articles et des témoignages parus entre autres dans Mediapart et Midi Libre. Entre octobre 2019 et juin 2022, Mediapart a relaté que pendant plusieurs années, Pierre Morel-À-L’Huissier avait obtenu le remboursement de frais kilométriques fictifs selon deux procédés.
D’une part, le député demandait à ses assistants parlementaires de solliciter de l’Assemblée nationale le remboursement de frais kilométriques fictifs et de lui reverser ensuite le montant des paiements en espèces. D’autre part, il obtenait du conseil général le remboursement de déplacements professionnels à partir de faux justificatifs.

Des témoignages parus dans « Midi Libre » et « Mediapart »
Anticor citait également le témoignage dans Midi Libre d’un ancien collaborateur sur cette pratique. « Je ne suis pas le seul de ses collaborateurs à avoir dû faire cela. […] Pour moi, c’était quelque chose d’ancré, tout le monde, dont ses salariés, était au courant », affirmait cet ancien assistant parlementaire.

Mediapart avait également découvert que le cabinet d’expert-comptable chargé de vérifier les frais professionnels du député lozérien employait sa suppléante. Et que la clerc de l’étude notariale qui a validé ses frais en 2015 était l’une de ses collaboratrices à temps partiel. L’élu aurait aussi utilisé le reliquat de 30.000 euros de l’enveloppe allouée aux députés pour rétribuer leurs collaborateurs, afin d’embaucher son ancienne épouse, au lieu de le reverser à l’Assemblée nationale.
« La captation à des fins personnelles de fonds publics constitue une atteinte grave à la probité » et « contribue à abîmer le lien de confiance qui devrait exister, dans une démocratie représentative, entre les citoyens et leurs représentants politiques et administratifs », regrette dans un communiqué Anticor.