Toulon : Hubert Falco démis de ses fonctions de maire par arrêté préfectoral.
JUSTICE Le maire de Toulon a été condamné pour recel de détournement de fonds publics.
Hubert Falco, condamné vendredi à trois ans de prison avec sursis et cinq ans d’inéligibilité pour recel de détournement de fonds publics, a officiellement été démis de ses fonctions de maire de Toulon, selon un arrêté publié par la préfecture du Var mercredi.


Daté du 18 avril, l’arrêté le porte démissionnaire « d’office » de ses mandats « de conseiller municipal de la commune de Toulon et de conseiller métropolitain de la métropole Toulon-Provence-Méditerranée ».

Josée Massi assure l’intérim
Désormais, le conseil municipal de la cité varoise et le conseil de la métropole ont quinze jours à compter de la publication de cet arrêté préfectoral pour se réunir afin de procéder à l’élection d’un nouveau maire et de ses adjoints. D’ici-là, c’est sa première adjointe, Josée Massi, qui assurera l’intérim à la tête de cette ville de quelque 170.000 habitants.
« Elle saura veiller aux destinées de la ville pour que les engagements que mon équipe et moi-même avons pris auprès des Toulonnais en 2020 soient respectés jusqu’à la fin du mandat », a expliqué M. Falco dans une lettre adressée mercredi à ses administrés et dont l’AFP a obtenu une copie.

